---
layout: post
title: "Fitness"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

我记得大二时，试图培养健身的习惯，第一天跑感觉还好，第二天心里有点抵抗，第三天情绪反抗得很激烈，跑到紫金港的风雨操场旁边的路时，实在跑不下去了，不是身体上累，而是莫名剧烈的情绪波动，简直把自己折腾死。

然后到2012年，开始接触哈佛大学公开课 积极心理学，其中一讲是运动和冥想，由于我对有坚实研究的结论是很信任的（科学的信仰），从那时起真正开始可以培养起运动的习惯。

后面发现自己督促运动自己太累，不如参加一些活动，2014年就去参加马拉松，然后又参加了龙舟队。

## Benefits

运动可以改变大脑的结构和功能。
- 人的海马体每天都有新的神经元细胞产生
- 学习新东西或运动都会让新的神经元存活下来。

[为海马的健康着想，也许你该去跑步或者骑车 - 纽约时报 国际生活](http://cn.nytstyle.com/health/20160329/t29well-brain/)
>体育活动可以增加脑容量，并可减少与衰老有关的脑部白质和灰质孔洞的数量和大小。
>
>或许最为引起共鸣的是，运动还可以有效地增强成年人的神经发生，即在已经发育成熟的脑部生成新的脑细胞。在动物研究中，动物在跑轮或跑步机上慢跑后，海马新生神经元的数量可达一直不运动的对照组的两倍甚至三倍，而海马正是学习和记忆的关键脑区。

[The Adult Brain Makes New Neurons, and Effortful Learning Keeps Them Alive](http://cdp.sagepub.com/content/23/5/311.short)

[How to Become a Better Learner - University of California, San Diego | Coursera](https://www.coursera.org/learn/learning-how-to-learn/lecture/f839b/how-to-become-a-better-learner)

>Today we're going to talk about how to become a better learner. As we learn more about the brain we can become better learners, and here are two tips for how to learn better.
今天我们来谈谈怎样成为更优秀的学习者。多了解大脑，有助于学习，对于这点，我们有两个小窍门。

>Tip number one, the best gift that you can give your brain is Physical Exercise. We once thought that all of the neurons in your brain were already present at birth, but we now know that in a few places, new neurons are born every day. One of these places is in your Hippocampus, a brain area that is very important for learning new things that we already discussed earlier in the course.
第一点，奖励大脑最好的方式就是做运动。老观点认为出生后脑中神经元总数就不变了，但现在发现某些特定区域每天都会有新的神经元产生 海马体就是这些特定区域之一。

>In this experiment, a rat is shown, learning how to distinguish a picture of a flower from a picture of an airplane. In the background is a photo of neurons in the hippocampus, with the old neurons shown in blue and newly generated neurons in red. As the rat learns the task, these new neurons are recruited to help perform better pattern separation between the two pictures.
在这个实验中，一只老鼠在学习如何区分花和飞机的图片，背景图就是海马体中的神经元，图中蓝色部分是旧神经元，红色的是新产生的神经元 为了更好地区分两张图片，老鼠在学习时会调用新生神经元。

>These new neurons help you learn new things but they will die if you don't use them. New experiences will rescue them. Exercise, interestingly, also helps new neurons survive. Exercise is by far, more effective than any drug on the market today to help you learn better. It benefits all of your vital organisms, not just your brain.
这些新的神经元能帮助我们学习新事物 但是如果我们不用，它们就会死亡， 新的学习经历能帮助它们存活下来，有趣的是，做运动也可以帮助新神经元存活。想学习更上一层楼，运动锻炼比市面上任何的药都更有用 它有益于所有的重要器官，而不仅仅是大脑。

[哈佛大学公开课：幸福课_运动与冥想 _网易公开课](http://open.163.com/movie/2006/1/2/I/M6HV755O6_M6I43F92I.html)
>事实上，要获得幸福，脑袋的作用是有限的，所以我要告诉大家，如果我是心理医生，我治人的第一件事就是要求他们运动。因为我不想违抗自然，我想借助自然的力量来治人。很大程度上，运动是心理治疗中的“无名英雄”。它在很多方面都发挥了作用，John Ratey ，刚才我提到过他，哈佛医学院教授，精神病医生。“某种程度上，运动可以说是精神医生的理想药物，它能对会焦虑症，恐慌症，普通的压力，压力和抑郁症有莫大关联，运动能释放神经递质。去甲肾上腺素，血清素，多巴安，这些物质与重要精神类药物相似，做一轮运动就像吃了一点百忧解，一点利他林，针对性很强。”正确的分量，正确的身体部位，没有副作用，也有副作用，积极的副作用，身体，精神和情绪的副作用。
